# 关于算法
1. 课程目标：
    1. 面试有个合理思考路径
    2. 面试中算法并不复杂，不需要啃完算法导论
    3. 面对算法不畏惧
2. 什么是算法面试
    1. 不代表能够‘正确’回答每一个算法问题，合理思考方向跟重要。
    2. 算法面试优秀不以为这技术面试优秀
3. 合理思考路径
    1. 算法面试目的不是给出一个正确答案
    2. **看作是和面试官一起探讨一个问题的解决方案**
    3. 对于问题的细节和应用环境，可以和面试官沟通
    4. 沟通很重要，暗示你思考问题方式
4. 对一组数据进行排序
    1. 快速排序算法 O(nlogn)
    2. 含有大量重复元素，三路快排是更好选择  ？？？？？？？数据结构与算法还是很重要的
    3. 根据这组数据有什么样的特征
    4. 数据存储情况怎样
    5. 是否使用链表存储
5. 正确回答算法问题：1. 正确独到见解，优化，代码规范，容错性
6. 表达出解决问题的思路
7. 对或者错，思考的更全面

## 二. 算法面试优秀不以为技术面试优秀
1. 项目经历和项目中遇到的实际问题：是否真正参与，可能遇到了问题，是否进行了深入思考，对技术的态度。
2. 遇到印象最深刻的bug是什么？
3. 面向对象编程，设计模式，网络相关，安全相关，内存相关，并发相关
4. 系统设计，scalability
5. 关于过去：参与项目至关重要
6. 项目经历：
    - 研究生手头项目
    - 如何找到项目：实习方式，参加实战课程学习，Coursera网站，慕课网站
    - 一本优秀技术数据的代码整理等
7. 遇到最大挑战，犯过的错误，遇到的失败，最享受的工作内容，遇到冲突的处理方式，最与众不同的事
8. 准备好合适的问题问面试官：
    - 整个小组的大概运行模式是怎样的
    - 项目后续规划如何
    - 产品某个问题是如何解决的
    - 为什么会选择某些技术？标准？
    - 对某个技术很感兴趣，在内的小组中怎么更深入学习。
## 三. 玩转算法 算法面试并没有那么难
1. 有选择阅读
2. 高级数据结构，算法面试提及概略很低
3. 远远达不到ACM竞赛水平
4. 不要轻视基础算法和数据结构，而只关注有意思的题目
    - 111各种排序算法
    - 111基础数据结构和算法的实现：链表、栈、队列、哈希表、图、Trie、并查集
    - 基础算法：深度优先算法、广度优先、二分查找、递归
    - 基本算法思想：递归、分支、回溯搜索、贪心、动态规划
5. 算法面试的准备范围：
    - 各种排序算法
    - 基础数据结构和算法实现：堆、二叉树
    - 本课程上述3、4
6. OJ
    - 非程序设计竞赛网站
    - LeetCode
    - HackerRank为辅助
7. 学习和时间做题之间，掌握平衡，一味刷题也不好，多总结。
## 解决算法面试问题的整体思路
1. 注意题中条件
    - 有序数组-二分查找法
    - O(nlogn)算法
    - 无需考虑额外空间
    - 数据规模大概是10000
2.没有思路时：
    - 简单测试用例，实验下
    - 不要忽视暴力解法，暴力解法通常是思考的起点、
3. 优化算法;
    - 遍历常见的算法思路
    - 遍历常见的数据结构
    - 空间和时间的交换（哈希表)
    - 预处理信息（排序）
    - 瓶颈处寻找答案：O(nlogn)+o(n`2);O(n^3)
4. 实际编写问题：
    - 极端条件判断
    - 数组为空？字符串为空?数量为0？指针为NUll？
    - 变量名，模块化，复用性
5. 基本问题，白板编程
6. 忽视语言，注重思路
